<h1 align=center>Аварийная GSM-сигнализация (в стадии разработки)</h1>
<p>
   &nbsp;Программа прошивается на контроллер из среды Platformio.
   Код программы подробно прокомментирован.
</p>
<h2 align=center>Установка программы на контроллер Arduino Nano (помещается в ATmega168) из среды Platformio</h2>
<ul>
  <li>Открыть программу в новом проекте Platformio
  <li>Раскомментировать в файле platformio.ini порт подключения для своей операционной системы, по умолчанию Unix
  <li>Загрузить программу в контроллер штатным средством Platformio
</ul>
<h2 align=center>Установка программы на контроллер Arduino Nano из среды ArduinoIDE</h2>
<ul>
  <li>Создать новый проект в среде ArduinoIDE
  <li>Добавить в проект через менеджер библиотек: <a href="https://github.com/PaulStoffregen/SoftwareSerial/archive/refs/heads/master.zip">SoftwareSerial.h</a>, <a href="https://github.com/PaulStoffregen/EEPROM/archive/refs/heads/master.zip">EEPROM.h</a>, <a href="https://github.com/pythonista/CyberLib/archive/refs/heads/master.zip">CyberLib.h</a>
  <li>Выбрать в настройках проекта плату Arduino Nano
  <li>Скопировать файлы программы из каталога src в файл проекта ардуино
  <li>Загрузить программу в контроллер штатным средством ArduinoIDE
</ul>
<h2 align=center>Описание работы устройства</h2>
<p>
  &nbsp;Устройство предназначено для отслеживания аварийных ситуаций.
</p>
<p>&nbsp;
  После установки и настройки данного оборудования производится фиксирование номера телефона администратора и номера телефона дублера, после чего с номера телефона администратора соответствующими командами выставляются параметры работы устройства.
  </p>
  <h3 align=center>Установки</h3>
<p>&nbsp;
  <b>Установка номера администратора:</b> звонок на номер карточки установленной в прибор, прибор отреагирует звуковой и светодиодной сигнализацией, нажать на кнопку на плате прибора до отбоя звонка. Прибор ответит длинным звуковым сигналом и оповестит по смс о принятии номера админа.
</p>
<p>&nbsp;
  <b>Установка номера дублера:</b> отправить с номера админа смс с номером телефона дублера в формате «+7**********». Прибор оповестит по смс о принятии номера дублера. Дублеров может быть еще 2 номера. Для удаления номера отправить СМС с номером дублера на устройство повторно.
</p>
&nbsp;<b>Команды смс для настройки параметров:</b>
<ul>
  <li><b>«On 00»</b> - Выставляется время задержки постановки на охрану. Допустимые значения от 00 до 99 (секунды). Пример: смс с текстом «On 25» установит задержку постановки на охрану на 25 секунд.
  <li><b>«Of 00»</b> - Выставляется время задержки сработки для снятия с охраны.
  <li><b>«Bl 00»</b> - Выставляется порог баланса средств на счету для оповещения. При понижении баланса ниже установленного, устройство оповестит об этом по смс один раз в сутки. Допустимые значения от 00 до 99.
  <li><b>«*000#»</b> - Выставляется код баланса оператора сети. Пример: <b>«*100#»</b> - МегаФон.
</ul>
  &nbsp;<b>Режим работы:</b>
<p>&nbsp;
  Выбирается отправкой смс с номера телефона админа или дублера на прибор с соответствующим номером режима работы. Пример: смс с текстом <b>«1»</b> активирует режим отслеживания, при дальнейших переключениях режимов прибора автоматически загружается режим выбранный по смс, после чего этот режим прописывается в память до следующей смены с помощью смс. Для смены режимов с помощью смс не обязательно снимать устройство с охраны, просто отправляется смс с номером желаемого режима работы и устройство оповестит вас о смене режима работы. Для снятия устройства с охраны с помощью смс отправить на номер устройства смс с текстом <b>«0»</b>. Так же постановка на охрану и снятие с охраны производится пустым звонком на устройство. Опционно устройство можно перевести на управление с помощью радио-брелоков вместо клавиатуры.
</p>
&nbsp;<b>Светозвуковая сигнализация:</b>
<ul>
  <li>повторяющиеся серии коротких световых сигналов - входящий звонок
</ul>

